# Проект 5. Задача регрессии


## Оглавление
- [1. Описание проекта](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_5/README.md#Описание-проекта)
- [2. Какой кейс решаем?](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_5/README.md#Какой-кейс-решаем)
- [3. Краткая информация о данных](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_5/README.md#Краткая-информация-о-данных)
- [4. Этапы работы над проектом](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_5/README.md#Этапы-работы-над-проектом)
- [5. Результат](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_5/README.md#Результат)
- [6. Выводы](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_5/README.md#Выводы)


### Описание проекта
- В данном проекте предстоит решить настоящую задачу машинного обучения, направленную на автоматизацию бизнес-процессов.
  Построим модель, которая будет предсказывать общую продолжительность поездки на такси в Нью-Йорке. 


### Какой кейс решаем?
- Бизнес-задача: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.
- Техническая задача как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик
  клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.


**Проблематика**
- Представьте, что вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причём необязательно, что конечная точка должна находиться в пределах города.
  Сколько вы должны будете заплатить за поездку?
- Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки и тарифной стоимости, величина которой зависит от времени и
  расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.
- В свою очередь, время поездки зависит от множества факторов, таких как направление поездки, время суток, погодные условия и так далее.
- Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать её стоимость самым тривиальным
  образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф.


**Метрика качества**
- RMSLE - Root Mean Squared Log Error
- MeAE - Median Absolute Error


**Что практикуем**
- Первичная обработка данных
- Разведывательный анализ данных (EDA)
- Отбор и преобразование признаков
- Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений
- Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза


### Краткая информация о данных
- taxi_train_data.csv - тренировочный датасет
- holiday_data.csv - файл с праздничными датами
- osrm_data_train.csv - файл с данными из OSRM для поездок из тренировочной таблицы
- weather_data.csv - набор данных, содержащий информацию о погодных условиях в Нью-Йорке в 2016 году
- Project5_test_data.csv - тестовый датасет
- Project5_osrm_data_test.csv - файл с данными из OSRM для поездок из тестовой таблицы


### Этапы работы над проектом
- Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации.
- Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.
- Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.
- Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.
- Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.
- Загрузить своё решение на платформу Kaggle, тем самым поучаствовав в настоящем Data Science-соревновании.


### Результат
- Справились с настоящим проектом, решив достаточно сложную, но важную и актуальную задачу.


### Выводы
- Это лишь один из возможных вариантов. Можно попробовать улучшить качество предсказания, используя более продвинутые подходы для генерации признаков,
  обработки пропусков, поиска выбросов, отбора признаков и так далее.
- Можно поэкспериментировать с методами оптимизации гиперпараметров алгоритмов, но осторожно, так как в обучающем наборе очень много данных и подбор
  внешних параметров может занимать много времени. Диапазоны оптимизации следует выбирать с умом.
- Можно воспользоваться более сложными методами машинного обучения, например современными вариантами бустинга, такими как CatBoost от Яндекса или
  LightGBM от Microsoft.
- Можно даже использовать стекинг, агрегировав несколько мощных моделей в одну.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_5/README.md#Оглавление)