# Проект 6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков


## Оглавление
- [1. Описание проекта](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_6/README.md#Описание-проекта)
- [2. Какой кейс решаем?](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_6/README.md#Какой-кейс-решаем)
- [3. Краткая информация о данных](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_6/README.md#Краткая-информация-о-данных)
- [4. Этапы работы над проектом](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_6/README.md#Этапы-работы-над-проектом)
- [5. Результат](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_6/README.md#Результат)
- [6. Выводы](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_6/README.md#Выводы)


### Описание проекта
- В данном проекте вы решите настоящую бизнес-задачу в области маркетинга.
- Вам предстоит произвести сегментацию клиентов на основе их покупательской способности, частоты совершения заказов и срока давности последнего заказа,
  а также определить оптимальную стратегию взаимодействия с ними. 


### Какой кейс решаем?
- Бизнес-задача: произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.
- Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности,
  частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.


**Проблематика**
- Маркетинг — неотъемлемая часть любого бизнеса. Для повышения прибыли компании важно понимать своего клиента, его пожелания и предпочтения. 
- Компаниям важно иметь возможность быстро и точно реагировать на перемены в поведении клиентов, создавая инструменты,
  которые обнаруживают эти изменения практически в режиме реального времени.
- Стоит также отметить, что компании, использующие машинное обучение на своих платформах электронной коммерции,
  могут постоянно повышать эффективность бизнес-процессов: настраивать товарную выборку персонально для каждого покупателя и предлагать выгодную цену в соответствии с бюджетом клиента и т. д. 


**Метрика качества**
- Silhouette score
- Accuracy score


**Что практикуем**
- Предобработка и очистка данных, создание новых признаков и манипуляции над таблицами
- Разведывательный анализ данных (EDA), включая статистику;
- Решение задач обучения без учителя: кластеризация и снижение размерности
- Решение задач обучения с учителем: классификация
- Валидация моделей и оценка качества


### Краткая информация о данных
- customer_segmentation_project.csv - данные о более чем полумиллионе транзакций


### Этапы работы над проектом
- Базовый анализ и знакомство с данными
- Предобработка и очистка данных
- Разведывательный анализ данных (EDA)
- RFM-сегментация клиентов


### Результат
- Справились с проблемой непараметричности t-SNE и смогли перейти от решения задачи кластеризации к задаче классификации.
- Теперь у нас есть модель, которая на основе RFM-характерик клиента автоматически определяет его сегмент.


### Выводы
- Это лишь один из возможных вариантов. Можно выделить оптовиков в отдельный сегмент.
  В таком случае идея метода RFM расширяется путём добавления в датасет информации о среднем количестве покупаемого товара за один заказ. То есть аббревиатура RFM превращается в RFMQ, где Q — среднее количество товаров в одном заказе.
- Произвести кластерный анализ товаров на основе их описания и сформировать категории, по которым совершаются покупки.
- Рассчитать частоту покупки каждой категории товаров для каждого клиента.
  Эта информация может стать основой для построения модели кластеризации и сегментирования клиентов по их интересам.
- Наконец, воспользоваться информацией о сезонности покупок и добавить в модель информацию о частоте покупок клиентов в каждый из месяцев.
  Так можно определить, какие клиенты являются постоянными, то есть их покупки не зависят от сезона, а какие покупают товары только в преддверии праздников. Эта информация позволит экспериментировать с маркетинговой кампанией и повышать лояльность клиентов.

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/azudilins/sf_data_science/tree/main/project_6/README.md#Оглавление)
